## Тестовое задания для направления "Python development"

Идея
Компактный веб-сервис, позволяющий работать с авторами и книгами.

Реализация
Разработчик может отступать от требований в определённых пределах. Разработчик сам выбирает архитектуру, фреймворки, хранилища, интерфейсы. Можно присылать на проверку задания с не полностью реализованным функционалом.

- Код сервиса доступен для просмотра в каком-нибудь хранилище типа GitHub.

- Код сервиса написан с использованием Python >= 3.9.

- В проекте существует хотя бы один автоматический тест, подтверждающий работоспособность сервиса в части реализации.

- В проекте сконфигурирован минимально рабочий CI/CD пайплайн.

- Сохранённая информация остаётся доступной после перезагрузки сервиса.

- В проекте есть инструкция о том, как проект запускать. Взяв инструкцию, разработчик любого уровня может выполнить её буквально, не задавая вопросов, и в результате получит работающий сервис.

- С работающим сервисом можно общаться с помощью HTTP запросов.

- Сервис предоставляет интерфейс для работы с такой сущностью, как “КНИГА”.

- Можно сохранить информацию о книге, отправляя HTTP запрос на сервис.

- Можно получить информацию о сохранённых книгах, отправляя HTTP запрос на сервис.

- Сервис предоставляет интерфейс для работы с такой сущностью, как “АВТОР”.

- Можно сохранить информацию об авторе, отправляя HTTP запрос на сервис.

- Можно получить информацию о сохранённых авторах, отправляя HTTP запрос на сервис.

- Cущности “КНИГА” и “АВТОР” связаны отношениями: книга может быть написана несколькими (1 и более) авторами. Автор может написать 0 или много книг.

- Отношения сущностей “КНИГА” и “АВТОР” учтены при сохранении/чтении информации с сервиса. Сервис не допускает сохранения неподходящей информации.


## Запуск приложения

Задание выполнено с разделением url-ов для API и Web-приложения

- Клонирем 
```bash
git clone https://github.com/yuri-shemetov/IT-Bootcamp-Books-and-Authors.git
```
- Приложение использует инструмент [poetry](https://python-poetry.org/)  для управления зависимостями. Вам необходимо его
установить, до начала работы
```bash
pip install --user poetry
poetry install
poetry --version
```
- Переходим в папку SRC: `cd src`. Вам необходимо будет настроить вашу копию `.env` для работы с приложением. Хорошим стартом будет копирование
файла `.env.dist` в `.env`.

- Запускаем миграции 
```bash
poetry run manage.py makemigrations
poetry run manage.py makemigrate
```
- Создаем суперюзера для админки и возможности ее дальнейшей настройки
```bash
poetry run  manage.py createsuperuser
```
- Запускаем локальный сервер 
```bash
poetry run ./manage.py runserver
```
